~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Pelican(一) —— 基本理解
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:date: 2016-05-03 19:38
:category: 工具
:tags: pelican, blog
:slug: pelican-basic
:summary: 介绍Pelican的用途(说明)，目录结构和逻辑结构。

Pelican有什么用
---------------

Pelican是使用python语言开发的一个静态博客生成工具。默认支持reStructureText和HTML，也可以轻松支持Markdown。

我们平时写博客，一般是通过在博客网站注册一个帐号，然后就可以在里面写博客了。还有一种情况，就是自己在虚拟主机、
公有云或VPS上自己搭建一个博客程序。有了Pelican，现在我们又多了一种选择，就是在本地用reStructureText或Makedown
把文章写好，通过Pelican生成静态的html文件，然后把生成的静态文件上传到互联网能访问的地方就可以了。

目录结构
---------

我们使用Pelican写博客，首先要把源文件在本地写好，然后生成的静态文件也要有地方保存。
在pelican中，通过 ``pelican-quickstart`` 命令生成的文件夹中，如果不生成makefile和fabfile的话，目录结构如下::

   drwxr-xr-x 1 inpool 197121    0 五月  3 17:06 content/
   -rwxr-xr-x 1 inpool 197121 2202 五月  3 10:50 develop_server.sh
   drwxr-xr-x 1 inpool 197121    0 五月  3 15:11 output/
   -rwxr-xr-x 1 inpool 197121  862 五月  3 10:50 pelicanconf.py
   -rwxr-xr-x 1 inpool 197121  508 五月  3 10:50 publishconf.py

各项的含义如下：

================== =================================================================
文件/目录          用途
================== =================================================================
content/           用于存放源文件
develop_server.sh  用于启动简单的本地服务器
output/            用于存放pelican命令生成的目标文件
pelicanconf.py     pelican命令的默认配置文件
publishconf.py     作用同pelicanconf.py，用于生成发布用博客的配置文件，需要手动指定
================== =================================================================

逻辑结构
---------

对于一个博客，基本要素就是文章、分类、归档和标签。在一个利用pelican生成的博客中，包含的要素有：

================ =======================================================================
要素             说明
================ =======================================================================
文章(article)    就是我们在博客上写的内容
页面(page)       在博客中，除了我们写的内容，还会有一些其他的东西，比如博主的自我介绍、
                 联系方式等，为了区别于正式的博客内容，pelican把它们传给页面
分类(category)   就是分类，每个人的分类方法都会有一些不同，没什么好说的
归档(archive)    按照时间先后，将同一段时间发布的文章放在一起
标签(tag)        我们写的博文可能会设计不同的几个方面，那就可以把这些作为标签加入到博文
                 的属性中。标签与分类的主要区别就是一个文章可以有多个标签，但只属于一个
                 分类
作者(author)     文章的作者，没什么好说的。
================ =======================================================================

其中，文章是一等公民，除页面外(页面是服务于整个博客的)，其他所有的元素都服务于文章，是文章的一种
组织结构形态。

分类、归档、标签和作者
-----------------------

在pelican中，我们只要维护文章和页面就行了，分类、归档、标签和作者都是由pelican自动维护的。pelican会
遍历所有的文章，在元数据中查询分类、标签和作者，并自动创建相应元素和静态页面。对于归档，pelican按照
文章的标识的时间，自动编排出来。

