~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Pelican(三) —— 基本使用
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:date: 2016-05-16 19:21
:category: 工具
:tags: pelican, python, reStructuredText
:slug: pelican-usage
:summary: 前面两篇文章简单介绍了以下pelican的基本内容，网上已经有很多关于使用
          pelican的文章，我刚开始使用pelican的时候，也是看那些文章过来的，我觉
          得有些地方讲的不是很清楚，所以还是决定写一下他的基本使用。

前面两篇文章简单介绍了以下pelican的基本内容，网上已经有很多关于使用pelican的文
章，我刚开始使用pelican的时候，也是看那些文章过来的，我觉得有些地方讲的不是很清
楚，所以还是决定写一下他的基本使用。

对于每一个步骤，我先将相关的命令打出来，然后说明这个命令干了什么，以及有什么需
要注意的地方。

1. 安装python
==============

对于linux用户来说，一般系统都自带了python环境，这一步可以省略。我认为Linux用户
有足够的能力安装下面提到的任何工具，所以后面不会对linxu额外作说明。

由于pelican是使用python语言写的，所以首先要安装python。非python程序员建议直接安
装python 3.4版本，python 3以上自带了pip包管理工具，可以省去安装setuptools和pip
的步骤。可以直接到 python官网_ 下载安装。不管32位还是64位系统，都选x86的安装包
就可以了。还有困难的，
点 `这里 <https://www.python.org/ftp/python/3.4.4/python-3.4.4.msi>`_ 直接下载安
装，安装路径选默认的就可以了，一般是 ``C:\Python34`` ，后面谈及路径的时候都假设
python安装到这个地址了。

.. _python官网: http://www.python.org/downloads

2. 添加环境变量
================

将 ``C:\Python34\Scripts`` 添加到环境变量PATH中。如果省略这一步，后面的大部分
命令都需要在前面加上路径。具体添加方法自行百度。实在不会添加环境变量或者懒得添
加环境变量的，将下面的脚本保存为一个批处理命令，每次要执行下面的命令时，双击这
个批处理命令启动命令提示符就行了::

   path C:\Python34\Scripts;%PATH%
   start

2. 安装pelican
===============
::

   $ pip install pelican

安装pelican和相关的依赖包，pip会自动下载相关的包并安装。安装完成后，在
``C:\Python34\Scripts`` 下会生成几个可执行文件，分别是 `pelican.exe`,
`pelican-import.exe`, `pelican-quickstart.exe`, `pelican-themes.exe`。
它们的用途：

================== =========================================================
命令               用途
================== =========================================================
pelican            读取将reStructuredText或Markdown源文件，生成静态博客。
pelican-import     将feed, wordpress等格式的文件转换成reStructuredText(.rst)或
                   Markdown(.md)源文件，需要安装 `pandoc` 以及其他一些依赖。
pelican-quickstart 通过询问用户一些必要的信息，自动化生成pelican博客工程框架，
                   包括源文件目录、输出目录、配置文件和可选的makefile或fabfile。
pelican-themes     pelican主题管理工具。
================== =========================================================

3. 安装可选包
==============

pelican默认支持使用reStructuredText写博客，如果要使用Markdown写博客，需要安装
Markdown支持::

   $ pip install markdown

4. 新建博客工程
================
.. code-block:: bash

   $ mkdir myblog
   $ cd myblog
   $ pelican-quickstart

所谓的博客工程，其实就是一个文件夹，和博客所有相关的东西都在这个文件夹内。
一个典型的博客工程结构，可以参见前面的一篇文章 `pelican(一)——基本理解`_ 。

.. _pelican(一)——基本理解: {filename}01.pelican-basic.rst

以上第一个和第二个命令，就是新建一个目录并进入这个目录，用于存放所有相关的内容。
这个目录(文件夹)名字可以随意。

第三个命令用于创建基本结构，只要按顺序回答问题就行了。对于看不明白的，使用默认
值就OK。

5. 写博客
==============

好了，经过以上步骤，就可以开始用reStructuredText或Markdown写博客了，需要注意的
是reStructuredText的源文件用 ``.rst`` 作为后缀名，而Markdown的源文件使用 ``.md``
作为后缀名。我是用rst的，具体语法等以后有空再写一个系列文章。

博客的源文件需要放在content文件夹。如果不知道从哪下手的话，可以拷贝 我的博客源码_
行一个测试。只需要保存在content目录下，文件名随意。

.. _我的博客源码: https://raw.githubusercontent.com/inpool/blog-inpool.github.
                  io/master/content/tools/00.pelican/01.pelican-basic.rst

6. 生成博客
===============

.. code-block:: bash

   $ pelican

这个命令需要在 `4. 新建博客工程`_ 中创建的目录中执行，也就是 ``pelican-quickstart``
命令生成的 `pelicanconf.py` 文件所在的文件夹。

这条命令执行的操作是读取同目录下的 ``pelicanconf.py`` 作为配置文件生成静态博客。
如果不想使用默认的配置文件，可以通过 ``pelican -s configfile`` 指定配置文件。更
详细的用法可以通过 ``pelican --help`` 查看。各配置项可以参看 `pelican官方文档`_
，这个官方文档是最新版本的，部分配置项只有github克隆下来的代码才支持，具体版本
支持的配置项，可以通过左下角选择对应的版本查看，当前环境安装的pelican版本，使用
``pelican --version`` 查看。

.. _pelican官方文档: http://docs.getpelican.com/en/latest/content.html