~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
如何管理Sublime Text的插件
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:date: 2015-05-20 18:37
:category: 工具
:tags: plugin
:slug: sublime-text-plugin

sublime text的插件一般通过Package Control来管理，而Package Control本身也是一个插件：

1. 安装Package Control。使用 Ctrl+` 打开控制台。如果有其他软件的热键与这个热键
   冲突的话，点击左下角的图标，弹出菜单中选择Console。然后在控制台中粘贴以下代码。

   Sublime Text 2::

      import urllib2,os,hashlib; h = '2915d1851351e5ee549c20394736b442' + '8bc59f460fa1548d1514676163dafc88'; pf = 'Package Control.sublime-package'; ipp = sublime.installed_packages_path(); os.makedirs( ipp ) if not os.path.exists(ipp) else None; urllib2.install_opener( urllib2.build_opener( urllib2.ProxyHandler()) ); by = urllib2.urlopen( 'http://packagecontrol.io/' + pf.replace(' ', '%20')).read(); dh = hashlib.sha256(by).hexdigest(); open( os.path.join( ipp, pf), 'wb' ).write(by) if dh == h else None; print('Error validating download (got %s instead of %s), please try manual install' % (dh, h) if dh != h else 'Please restart Sublime Text to finish installation')

   Sublime Text 3::

      import urllib.request,os,hashlib; h = '2915d1851351e5ee549c20394736b442' + '8bc59f460fa1548d1514676163dafc88'; pf = 'Package Control.sublime-package'; ipp = sublime.installed_packages_path(); urllib.request.install_opener( urllib.request.build_opener( urllib.request.ProxyHandler()) ); by = urllib.request.urlopen( 'http://packagecontrol.io/' + pf.replace(' ', '%20')).read(); dh = hashlib.sha256(by).hexdigest(); print('Error validating download (got %s instead of %s), please try manual install' % (dh, h)) if dh != h else open(os.path.join( ipp, pf), 'wb' ).write(by)

2. Package Control安装过程中左下角会提示当前正在执行的步骤。安装完成后重启
   sublime text。然后按 Ctrl+Shift+P ，输入" install package" 下面会出现几个选
   项。选择"Package Control: Install Package"。

3. 这时候Package Control会联网获取插件列表，获取完毕后就会显示出来。需要注意的
   是中途不要切换出去，因为sublime text中途切换出去后弹出的窗口会自动关掉。

4. 在可安装插件列表上面有个输入框，输入你要安装的插件 "emmet"，下面列表中不相关
   的插件就会被过滤。自己看哪个是你要安装的插件，选中，回车。

5. 接下来package control 会自动下载选中的插件和依赖的插件，并安装。安装完成后一
   般会弹出相关的说明，最好看一下，因为每个插件可能有单独的设置项、快捷键和用法。

6. 最后可能会提示重启Sublime Text。按照提示关掉重启就好了
